+++
Categories = []
Description = ""
Keywords = []
Tags = []
date = "2015-05-25T23:24:31+09:00"
title = "学習教育目標　H22年度入学生"

+++
### H22年度入学生

本学科では、情報社会の中核となる技術職,研究職の幅広い分野を対象にして、基礎学力と実践力を備えた人材の養成を目指している。本学科の学生は卒業までに次に示す学習・教育目標を達成しなければならない.

1. [積極性] 自ら積極的に考え自ら意欲的に行動することができる。
  - (A-1)設定された環境のもとで、自ら考え行動することができる。
  - (A-2)自由な発想に基づき、自ら考え積極的に行動することができる。

2. [社会性] 社会と密接に連携し、学習研究成果を社会に還元し、社会に対する責任を果たすことができる。
  - (B-1)技術者として社会に対する責任を自覚することができる。
  - (B-2)社会と連携し,学習研究成果を社会に還元することができる。

3. [コミュニケーション能力と国際性] 国際的に通用するコミュニケーション能力を身につけ、将来、諸外国との積極的な交流を行うことができる。
  - (C-1)英語を中心とした外国語によるコミュニケーション能力を身につける。
  - (C-2)知識,構想等を図,文章等で表現する能力,及びプレゼンテーション能力を身につける。
  - (C-3)プロジェクトを円滑に進めるためのチームワーク力と協調性を身につける。

4. [論理性] 論理的思考の基礎技法として数学を応用することができる。
  - (D-1)工学の分野で必要となる基本的な数学の能力を身につける。
  - (D-2)工学の分野で応用される数学の能力を身につける。
  - (D-3)情報工学の分野で応用される数学の能力を身につける

5. [柔軟性] 幅広い教養と柔軟な思考力を有し,日進月歩の情報技術革新に対処することができる。
  - (E-1)社会科学、人文科学、自然科学の広い領域の教養を身につける。
  - (E-2)柔軟で総合的な思考力を身につけ、情報技術革新に対処できる。

6. [実践性] 情報利用技術を自在に使いこなすことができる。
  - (F-1)情報技術の基礎知識と技法を身につける。
  - (F-2)プログラミング能力を身につける。
  - (F-3)システムアーキテクチャに関する基礎知識を身につける。

7. [創造性] 現在の情報技術の適用範囲や限界を理解し、将来,技術者・研究者として、適切に課題を設定するとともに、新しい情報システムを設計・開発することができる。
  - (G-1)ソフトウエアとアルゴリズムに関し、その適用範囲を理解して、より有効なものを考案できる。
  - (G-2)コンピュータの基本プログラムに関する基本的設計能力を身につける。
  - (G-3)コンピュータのハードウエアに関する基本的設計能力を身につける。

8. [専門性] 計算機システム工学、情報通信工学、ソフトウエア工学、知能情報処理工学、人工知能工学、知的制御工学の各分野における専門的な深い知識を身につけ、専門用語が示すものの具体的内容及びその有効性、適用範囲を説明することができる。
  - (H-1)コンピュータシステム系(計算機システム工学分野、ソフトウエア工学分野)、情報通信系(情報通信工学分野)、コンピュータ応用系(知能情報処理工学分野、人工知能工学分野、 知的制御工学分野)のうちの一つの領域において、専門用語が示すものの具体的内容及びその有効性、適用範囲を理解する。
  - (H-2)情報工学関連分野における種々のテーマについて、専門用語が示すものの具体的内容及びその有効性,適用範囲を理解する。

  [戻る](dept/educate-purpose)
